---
article_num: Provision
heading: 附則
id: JPLAW:420CO0000000392#main#Provision
law_id: 420CO0000000392
law_name: 官民の人材交流の範囲を定める政令
parent: '[[laws/420CO0000000392/官民の人材交流の範囲を定める政令_law.md|官民の人材交流の範囲を定める政令]]'
part: main
tags:
- 官民の人材交流の範囲を定める政令
type: supplement
---

# 附則

## 
国家公務員法（以下「法」という。）[[laws/官民の人材交流の範囲を定める政令/本文/第18条の5.md|第十八条の五]]第二項の政令で定めるものは、次に掲げるものとする。一法[[laws/官民の人材交流の範囲を定める政令/本文/第79条.md|第七十九条]]の規定による休職であって、次に掲げるものイ職員を当該職員の職務に密接な関連があると認められる学術研究その他の業務に従事させるための休職であって、当該業務への従事が公務の能率的な運営に特に資するものとして国家公務員退職手当法施行令（昭和二十八年政令第二百十五号）[[laws/官民の人材交流の範囲を定める政令/本文/第6条.md|第六条]]第二項に定める要件を満たすものロ科学技術・イノベーション創出の活性化に関する法律（平成二十年法律第六十三号）[[laws/官民の人材交流の範囲を定める政令/本文/第2条.md|第二条]]第十二項に規定する研究公務員が、同法第十七条第一項に規定する共同研究等に従事するための休職ハ教育公務員特例法（昭和二十四年法律第一号）第三十一条第一項に規定する研究施設研究教育職員が、同法第三十四条第一項に規定する共同研究等に従事するための休職二法科大学院への裁判官及び検察官その他の一般職の国家公務員の派遣に関する法律（平成十五年法律第四十号）[[laws/官民の人材交流の範囲を定める政令/本文/第4条.md|第四条]]第三項又は[[laws/官民の人材交流の範囲を定める政令/本文/第11条.md|第十一条]]第一項の規定による派遣三競争の導入による公共サービスの改革に関する法律（平成十八年法律第五十一号）[[laws/官民の人材交流の範囲を定める政令/本文/第31条.md|第三十一条]]第一項に規定する特定退職四国と民間企業との間の人事交流に関する法律（平成十一年法律第二百二十四号）[[laws/官民の人材交流の範囲を定める政令/本文/第2条.md|第二条]]第二項に規定する民間企業以外の法人（国、国際機関、地方公共団体、独立行政法人通則法（平成十一年法律第百三号）第二条第四項に規定する行政執行法人及び地方独立行政法人法（平成十五年法律第百十八号）第二条第二項に規定する特定地方独立行政法人を除く。）に現に雇用され、又は雇用されていた者の職員への法[[laws/官民の人材交流の範囲を定める政令/本文/第36条.md|第三十六条]]第一項ただし書の規定による採用五国と民間企業との間の人事交流に関する法律[[laws/官民の人材交流の範囲を定める政令/本文/第2条.md|第二条]]第四項に規定する交流採用六一般職の任期付研究員の採用、給与及び勤務時間の特例に関する法律（平成九年法律第六十五号）[[laws/官民の人材交流の範囲を定める政令/本文/第3条.md|第三条]]の規定による採用七一般職の任期付職員の採用及び給与の特例に関する法律（平成十二年法律第百二十五号）[[laws/官民の人材交流の範囲を定める政令/本文/第3条.md|第三条]]の規定による採用

